（改编自晋江文学城小说《折腰》
作者 蓬莱客）
男君今日回来得这么早啊
是啊
来给你道喜啊
喜从何来啊
你可知道
这博崖的诸军督帅是谁啊
是谁啊
你的姐夫
比彘
男君不要开玩笑了
我那姐夫就是一个马奴
你果真不知道
你这个姐夫
倒是挺厉害的
他不仅
能够击败薛泰
而且还不止一次呢
真的
他竟然有这样的本事
那长姐以后的日子
可就能安稳了
但你说
又能有多安稳呢
他只身一人占下博崖
以后肯定有各方势力
都会来骚扰他
可是他一个人势力单薄
大伯
又碍于你的威势
迟迟不肯接纳他
两个人有家都回不了
这还倒真像你们乔家人的做派啊
刚才你在抄经啊
是
那我送你的臂搁还喜欢吗
喜欢
一看就是南方的新竹子做的
不捂汗
我由于过于珍惜了
都不敢拿出来用呢
没关系
也不是特别珍贵
这竹子
还真不错啊
男君
男君日日操劳
还老是头痛
我想可能是因为
枕头睡得不舒服
所以重新给你做了一个
百子图
她是何用意
你绣的
不是
我托春娘帮我缝的
但是是我选的料子
那这图案
我
我只是看它
布料柔软
睡着应该能舒服
多谢女君了
男君今日怎么这么奇怪啊
非要让女君在屋内读书写字
不是
那布料上绣的是百子千孙图
你们两个也不跟我说一声
百子千孙图
不是女君说布料柔软的吗
还有啊
那臂搁是玉的
你们也不跟我说
主公
先生放心吧
我已经问过女君了
此事呢
给他们乔家一万个胆子
他也不敢在博崖插旗
那女君是如何说的
总之先生放心吧
这个
比彘呢 虽然有点能耐
能几次击败薛泰
但是这乔家却始终不认他
他也不过
是想找个落脚点罢了
这博崖只要一天不插旗
就依旧无主
又能因其与薛泰缠斗
对我们没有威胁
维持现状最好
只有几百人吗
将军
林中围猎的
各个身手矫健
不像是普通家仆
魏劭
竟敢真的插手博崖
还让士兵穿上布衣
是何居心
还好没有贸然进攻
先前是乔家的马奴
如今又是乔越的女婿
说起来
与魏贼是一家
焉州这两个女婿
现在已经是圈地为盟了
我们不与他缠斗
撤兵
是 是
薛泰撤兵了
对
说走就走了
好兄弟
这是沾你的福气
将军此话
我也没帮上什么忙
虽然薛泰撤兵了
但是我们已经在博崖
自封了将军
日后还是会有人来骚扰的
那怎么办呢
你先前击溃流寇
百姓已经对你爱戴有加
你寻个高地
插面帅旗
就当向百姓请愿
统领大家
如此一来
日后投靠你的人多了
来寻衅滋事的人自然就少了
那该找一面什么样的旗呢
我也只会养马
这有何难
帅旗我见得多了
寻块素布来
杏儿
是
只是这块布上写个什么字好呢
总不能写彘字
这帅旗上写着何字
代表此地归属
如是帅旗上写着魏字
便代表此地为巍国属地
日后若再有事端
也有巍国做主
若是属于巍国
岂不是给巍侯招惹麻烦吗
这薛泰在啸冈
与博崖和磐邑隔河相望
此次出行
不为出征
只为探听虚实
不要让人误会
巍国会对博崖出兵
夫人
要不这样
写你的姓氏
乔如何
好啊
杏儿 去多拿几坛土酒过来
我们要好好谢过魏渠将军
是
女郎
比彘将军
留步
将军保重
二位保重
保重
驾
帮乔家插了旗
办了那么大的事
就带回来这几只走兽
这几袋米啊
是属下疏忽
我只记得主公吩咐
不要让他人以为
巍国插手了此事
但毁就毁在观望二字上 我确实
我看你是只顾着打猎饮酒
几杯黄汤下肚
自己姓什么都忘了
主公
这件事不能怪魏渠啊
谁承想乔家那么大胆
因为一个博崖
敢跟主公叫板啊
雍儿
先生
说话 我的嗓
主公
要怪的话就怪比彘
空有一身腱子肉
抠不出二两脑子呀
辛辛苦苦打下的江山
到最后
挂上了老婆的姓氏
这与赘婿何异了吗
不是 你骂谁呢
主公
谁料想呢
都是误会
误会
这天底下哪有那么巧的事
今日之事不用你们说
我也知道该找谁
主公
难道真如先生所言
是女君所为
先前是我小瞧了她
你们都给我记住
以后离乔家人远一点
容易变傻
-是
是
都起来吧
这区区博崖
我可以不要
但不能白白送给焉州
本是一步死棋
居然叫她给盘活了
传令下去
即刻攻打啸冈
主公
啸冈有良崖国军镇守
这啸冈本就是巍国的土地
只因十四年前
被人趁人之危夺了去
这乔氏
乖乖把磐邑交给了我
但却暗中让比彘占了博崖
这就等于让焉州有了新的门户
所以
我们在磐邑屯兵
也没什么必要了
若想反制的话
就必须给焉州
再开一道新的口子
这博崖与啸冈遥遥相望
这样
我们就能监视比彘的一举一动了
你们四个
赶快去集结兵马
开拔啸冈
是 是
魏渠
这是给你将功补过的机会
你可得好好珍惜
是
主公还有何吩咐
从今天开始
乔氏所有的书信来往
一律交由我查验
是
我看
我们几个人以后也别成亲了
夫妻之间都勾心斗角的
这太不真诚了
别算上我
也就是你
能被自己人算计
还有主公
行了
女君
这是
男君今日回来得这么早啊
这些都是从博崖打回来的走兽
这米也是博崖的
来
特地给你准备的
这是长姐托人送来的
是啊
你们姐俩情深义重
相互照应
着实令人感动啊
可是这还没到用饭的时间
也吃不下呀
前些日子你帮我缝鞋
帮我缝枕头
还给我准备餐食
这一顿
算是我感谢你的
来 吃
尝尝这个
这个肉也不错
男君 这个也不错
我吃不了这么多
这是厨房特地给你做的
一定要多吃一点 来
吃
主公说不让理乔家的人
小桃算不算呢
估计也算
盾哥
盾哥 我听说魏渠将军回来了
我们家女郎在博崖怎么样
我跟你说话呢
盾哥
小桃
你就别跟我说话了吗
我们家主公说了
不让理你们乔家人
说是会变傻
你们傻这个事
跟我们家有什么关系啊
盾哥 我们家女郎
小桃
我真的有公务在身了吗
我们在博崖已经闯祸了
现在要将功补过吗
主公现在要出兵啸冈
你就别缠着我了吗
啸冈
男君 我真的吃不下了
再吃点
我跟你说
这可是博崖的米啊
多吃一点
男君来找我
是不是有什么事啊
没什么事啊
不过呢就是想问你
前些日子你都在忙些什么
女红 抄经啊
那除了抄经呢
《论语》《诗经》
也偶有研究
那比如给你长姐写信之类的呢
生活叮嘱
略有一二
那这生活叮嘱里
可包括给博崖插上乔家的旗
只是听闻姐夫击败了流寇
叮嘱了几句
乔氏啊
你好深的心思
男君在说什么
妾听不懂
听不懂
你假意对我百般呵护
让我麻痹于你
然后再用木匣一事
让我对你产生愧疚
愧疚
我可设计不了
必须要你有错在先
才能愧疚啊
那你就是利用我的愧疚
假意你跟长姐情深义重
然后再用箜篌引我关心你
对不对
思念长姐不假
那醉心于琴技总是假的吧
否则为什么弹了那么多天
还是那么难听
而且
你想要博崖
你跟我直说就好了
何必费尽心思利用我的人
替你送信
然后在薛泰面前
演了一出狐假虎威
不费一兵一卒
就让博崖插上你们乔家的旗呢
所以 姐夫成了
不是 你给我看看
你现在这副嘴脸
你照照镜子看看
看来还是我想多了
你虽是魏家妇
但依旧还是乔家女
姐夫击败薛泰
为巍国除去一大威胁
本来就是美事一桩
插上乔家旗也没什么不妥啊
乔魏本是一家
男君也不会攻打乔家
还是说
男君与我成婚
就是一场表面功夫
所以才在磐邑屯了兵
我说不过你
你就这张嘴厉害
我在这儿就只有一张嘴了
你一张嘴就够气死我
我先不跟你一般见识
不过你记住
别以为占了一个咽喉之地
就可以蛮横起来
我会永远在你们乔家人脖子上
架一把刀
女君
那魏梁一看见我就撒邪火
说男君告诉他
别靠近咱们乔家人
要不然会变傻
你听听他们说的啊
这都什么话
他说得也没错呀
然后他们气得要出兵了
出兵去哪
说是去啸冈
春娘
张浦什么时候回康郡
女君
张浦上次来渔郡之后
就大病了一场
近日应该病还没有痊愈
叫他来见我
是
先生回焉州的时候
可否帮我绕个道
去趟博崖
给长姐传个口信
我都病成这样了 你
女君不能直接写封信寄过去吗
此事事关重大
需要你当面讲给姐姐姐夫听
替他们分析拆解
如此
女君请讲
今日魏劭
已经出兵去攻打啸冈了
就是为了牵制住博崖
其实在我们焉州境内有一地
名叫廉城
离啸冈也很近
走山路的话
大概三日即可到达
你告诉长姐
让姐夫开山采矿
具体的地点
我已经在图上标出来了
开山采矿
魏劭之所以看中啸冈
就是因为它背靠险山易守难攻
可以牵制住博崖
可如若我们在此地
挖一条密道的话
那焉州的兵马
半日内就可以抵达啸冈
如此一来
啸冈就是我们焉州的囊中之物了
太夫人
女君到了
祖母
人送走了
都走了
坐吧
会下棋吗
会下
但是不精
下棋是门学问
初学者总是一心想
多吃对方几个子
把对方杀光
所以最后落败
想赢的
就要让着对方一点
但是其中的分寸
需要揣摩
如果两不相让 步步紧逼
最后
就会形成僵持状态
尽管最终都有输赢
但是局面上
不好看
孙媳谨遵祖母教诲
你以为
我是在跟你说棋的吗
是夫妻相处之道
我与男君不是敌人
而是盟友
但可能孙媳
确实不擅长围棋
过去都是我送仲麟出征
现在你代我送
尽妻子职责
我很欣慰
但是我希望的是
从今往后
仲麟
不再出征
你知道不再出征这四个字的
真正含义吗
孙媳明白
当年
你祖父求亲的时候
给我写过一封信
忏悔他当年的所作所为
我恨你的祖父
因为他的背信弃义
使我痛失了丈夫
儿子
孙子
可是人死了能够复生吗
就算是我现在灭了乔氏全族
我们过去的伤痛
心里的伤痛
能够减弱半分吗
只是倘若
你和仲麟的婚事
能够化解仇恨
能够使仲麟
去除疯魔
他的余生
不再在哀悼当中度过
我自己
还有什么放不下的吗
祖母
是孙媳让你失望了
罢了
凡事需要过程
我们慢慢来吧
君侯归
主公
啸冈一战大获全胜
给那良崖国的刘琰敲山震虎
真是大快人心啊
跟你说过多少次了
凡事不要只看表面
在啸冈屯兵
也不只是为了震慑良崖国呀
除了加强啸冈的兵马
我还有四件事
要交代一下
是
第一
加强良崖国
与啸冈边境的人马巡防
主公英明果断
良崖国一直虎视眈眈
这第二
随时监控
焉州与博崖的兵马来往
主公思虑周全
须得防范博崖来犯
这第三
加强所有边境哨岗的人马布防
主公深谋远虑
时刻提防各州动向
这第四
主公
这第四件事是什么呀
第四
把我的被褥搬回主屋
我要与乔女
寸土必争
干什么玩意 说进就进啊
有没有规矩啊
这是男君和女君的寝屋
以前不管你们是常来
还是常往啊
以后没有传唤
不准进来
我们自己不搬进去
还让你们搬
你刚刚不说了吗
这是男君和女君的寝屋
男君以后准备搬回来住了
借一下
别碰着 别碰着
你压女君被子了
给我下来
你干吗呀 这是女君的书简
下来
行了行了
干什么呢这是
你碰女君书简干什么
不是
你们女君
一介女流 还知道看书了
我们女君三岁识字 五岁诵诗
怎么不看书了
好好好
把这些杂书放到梳妆台上
反正主公也不用
还不用梳妆台
说的跟男君不要脸似的
剑 我觉得就放这儿吧
这儿挺合适
你还在这儿放把剑
男君练剑啊
我们主公可不仅练剑
杀人还痛快呢
主公的衣物放哪儿
这个
还有那边那个都是女君的
男君
就给这个吧
这么小
不是
你们女君占这么多衣柜
这是把焉州都搬过来了吗
你们四个没成过家吧
哪家的衣柜
不是女主人的东西多呀
是了
她说得对
你们说小桃姑娘脾气那么爆
那以后能嫁出去啊
她什么样跟你什么关系
你操心她婚事干什么
不是
你们别忘了
她以后可是要许给我们的
不
是许给我们其中一个
我不娶啊
我也不娶
我还用说吗
这
捏草棍吧
行了 行了 行
不是抓阄了吗
人呢
女君 你是没看着啊
那几个人跟抢地盘一样
寸土必争啊
就非得分清哪块是男君的
哪块是女君的
那男君女君在一个屋里住着
哪能分那么清
这就叫阎王爷好伺候
小鬼难缠呢
先前祖母提点过我
有的人进一步 就要有人退一步
我已经在博崖插上了乔家的旗
他想在别处找回来
也无可厚非
先把男君的东西归置好吧
那这被褥
就先这么放着吧
好
你干吗
我看男君睡得不安稳
怕是烛火太亮了
所以想把烛火熄灭
别熄烛火
以后睡觉的时候
多穿些衣服
休想用美色来诱惑我
我堂堂巍侯
岂会为美色所折腰
我没有这种想法
你的话得反着听
你说没有
那就是有
那男君这么说的话
就当我有吧
来 先生请
主公
我这咳疾未愈
实在是不敢跟主公
深夜对饮啊
那你
就在这儿坐着
陪我待一会儿
主公
有很多事情
是可以讲给至亲至爱之人的
没必要事事都自己扛着
但是我没人说
也没人懂
都怪男君梦中杀人
害得女君觉都睡不着了
还说你色诱他
真是冤枉人
他是怕我害怕故意这么说的
女君倒是总替男君开脱啊
他也就是嘴上说说
也没对我做什么
算了
你去帮我煮些红豆羹吧
男君
怎么这么黑啊
男
听说巍侯会梦中杀人
睡觉从来不让旁人靠近
男君
小枣
别走
你怎么了
你怕黑啊
没事的
没关系的
我在呢
没事的
别怕
我在
常言道
进退之间能往复
便为圣人矣
但进退有度
一不小心就会越了界
受人之侮
不动于色
察人之过
不扬于他
这相处之道
女君应该比在下更清楚
军师说的是君子之交
那夫妻之道呢
女君与主公相处
亦是如此啊
我一直以为
男君会因为博崖一事迁怒于我
但几日相处下来
我发现他并没有此意
反而让我不知所措了
主公自幼便登上家主之位
在仇恨中长大
如今有时会冷待女君
也是在所难免
女君受委屈了
但我随主公征战多年
他的脾气秉性
我是最了解不过的
那军师觉得
男君是什么性子
嘴硬心软
胸襟宽阔
否则
也不会容纳女君留在渔郡了
如此说来
确实是我小人之心了
多谢军师提点